…wicked and evil. I summon you, Grim Reaper of Hell…
…jahat dan jahat. Aku memanggilmu, Malaikat Maut Neraka…
-Vanquish all spirits… -Mom!
-Kalahkan semua roh… -Ibu!
Mom.
Mama.
-This isn't... -Mom.
-Ini bukan... -Ibu.
what I wanted to do.
apa yang ingin saya lakukan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm sorry, Shaman.
Maafkan aku, Shaman.
I just wanted to survive.
Saya hanya ingin bertahan hidup.
It was so I could survive.
Itulah sebabnya aku bisa bertahan hidup.
Open the door.
Buka pintunya.
Open the door, you damned evil spirit!
Buka pintunya, roh jahat terkutuk!
Open up.
Buka.
Open the door.
Buka pintunya.
You damned evil spirit!
Kau roh jahat terkutuk!
Open the door!
Buka pintunya!
Are you a good person?
Apakah kamu orang baik?
What?
Apa?
Well…
Dengan baik…
I can't say.
Saya tidak bisa mengatakannya.
I'm a bad person.
Aku orang jahat.
What?
Apa?
The evil spirit's gone.
Roh jahat itu sudah pergi.
We must find him and get rid of him.
Kita harus menemukannya dan menyingkirkannya.
You can't go.
Kamu tidak bisa pergi.
What?
Apa?
You're not going.
Kamu tidak akan pergi.
Who knows what the evil spirit will do?
Siapa tahu apa yang akan dilakukan roh jahat?
General Dongcheon was the last one.
Jenderal Dongcheon adalah yang terakhir.
He just claimed his hundredth life.
Dia baru saja merenggut nyawanya yang keseratus.
He has become an evil deity!
Dia telah menjadi dewa jahat!
Let go. Let go of me.
Lepaskan. Lepaskan aku.
-Let me go. -Yeomhwa.
-Biarkan aku pergi. -Yeomhwa.
-Do you have a plan? -Let go!
-Apakah kamu punya rencana? -Lepaskan!
Do you know a way other than dying with Bong-su?
Tahukah kau cara lain selain mati bersama Bong-su?
She wanted to save you!
Dia ingin menyelamatkanmu!
My mom died while trying to save you!
Ibu ku meninggal saat mencoba menyelamatkanmu!
You know,
Kamu tahu,
I really hate you
Aku sangat membencimu
with all my being.
dengan seluruh keberadaanku.
But I'll protect you.
Tapi aku akan melindungimu.
I'll protect you no matter what.
Aku akan melindungimu, apa pun yang terjadi.
Please just hear me out!
Dengarkan aku dulu!
Man-sik!
Persetan dengan lelaki!
Where is Heaven and Earth Fairy?
Dimana Peri Langit dan Bumi?
-I don't know if this is right. -We have to find her.
-Saya tidak tahu apakah ini benar. -Kita harus menemukannya.
Where is she right now?
Dimana dia sekarang?
What's this? Where am I?
Apa ini? Di mana aku?
Seong-A.
Seong-A.
Where are we?
Dimana kita?
Is this a dream?
Apakah ini mimpi?
What is it? Am I so pretty that it feels like a dream?
Apa ini? Apa aku secantik ini sampai terasa seperti mimpi?
Now that you're up, let's go on our date.
Sekarang kamu sudah bangun, ayo kita berkencan.
Stop it.
Hentikan.
One, two, three.
Satu dua tiga.
You're taking selfies, aren't you?
Kamu sedang berfoto selfie, bukan?
There.
Di sana.
Done.
Selesai.
Great. Thanks.
Bagus. Terima kasih.
-You made a wish? -Yeah.
-Kau membuat permohonan? -Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
So…
Jadi…
Where did Bong-su go?
Ke mana Bong-su pergi?
I can't sense his presence anymore.
Aku tidak bisa merasakan kehadirannya lagi.
He's gone.
Dia sudah pergi.
He's gone?
Dia sudah pergi?
Yeah.
Ya.
Where to? How?
Ke mana? Bagaimana?
Shush.
Mendiamkan.
Talk about him, and he'll come back.
Bicarakan tentang dia, dan dia akan kembali.
Flower Master.
Guru Bunga.
Man-sik, I know you're there.
Man-sik, aku tahu kau di sana.
Hong Man-sik!
Hong Man-sik!
You don't need to untie me.
Kamu tidak perlu melepaskanku.
Just hear me out! Man-sik!
Dengarkan aku! Man-sik!
Hong Man-sik!
Hong Man-sik!
Ma'am!
Bu!
MUST LIVE
HARUS HIDUP
Why do you keep calling me?
Mengapa kamu terus meneleponku?
Man-sik.
Man-sik.
You don't know.
Kamu tidak tahu.
Heaven and Earth Fairy doesn't either.
Peri Langit dan Bumi juga tidak.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Evil deities don't cause calamities.
Dewa-dewa jahat tidak menyebabkan bencana.
They're calamities themselves,
Mereka sendiri adalah bencana,
so they don't bring disasters.
jadi mereka tidak membawa bencana.
If an evil deity resides in you,
Jika ada dewa jahat yang tinggal di dalam dirimu,
things start to get plagued.
segala sesuatunya mulai menjadi kacau.
Seong-A!
Seong-A!
First, plants start to wither.
Pertama, tanaman mulai layu.
Then, animals perish.
Lalu, hewan pun punah.
In the end, people die.
Pada akhirnya, orang-orang mati.
You must stop Heaven and Earth Fairy.
Kau harus menghentikan Peri Langit dan Bumi.
She has no idea what she's doing right now.
Dia tidak tahu apa yang sedang dia lakukan saat ini.
No.
TIDAK.
Yeomhwa.
Ya, semut.
She knows.
Dia tahu.
She knows everything.
Dia tahu segalanya.
Did you get one of everything from the vending machine?
Apakah Anda mendapatkan semuanya dari mesin penjual otomatis?
Well,
Dengan baik,
I didn't know what you'd like, so I got one of each.
Saya tidak tahu apa yang Anda inginkan, jadi saya membeli masing-masing satu.
You don't know what I like?
Kamu tidak tahu apa yang aku suka?
I like you.
Aku menyukaimu.
You are my first love.
Kamu adalah cinta pertamaku.
-You're also my-- -And…
-Kamu juga-- -Dan…
this is my first kiss.
Ini ciuman pertamaku.
I'll come back before the graduation ceremony.
Saya akan kembali sebelum upacara wisuda.
It's time to go now,
Sekarang waktunya untuk pergi,
Bong-su.
Bong-su.
Mother.
Ibu.
I'm surrounded by darkness, and I can't see a thing.
Aku dikelilingi kegelapan, dan aku tidak bisa melihat apa pun.
How can I tell if I'm walking along the right path?
Bagaimana saya bisa tahu jika saya berjalan di jalan yang benar?
By leading the way.
Dengan memimpin jalan.
You don't know what's awaiting, so you walk in the front.
Anda tidak tahu apa yang menanti, jadi Anda berjalan di depan.
Will that
Apakah itu akan terjadi?
help me take the right path?
bantu aku mengambil jalan yang benar?
You can then protect
Anda kemudian dapat melindungi
the ones behind you.
yang ada di belakangmu.
Mother.
Ibu.
I'll take the right path.
Aku akan mengambil jalan yang benar.
I won't go astray.
Aku tidak akan tersesat.
I promise to protect them.
Saya berjanji untuk melindungi mereka.
Bong-su.
Bong-su.
Follow me from behind from now on.
Ikuti aku dari belakang mulai sekarang.
Why? I want to walk next to you.
Kenapa? Aku ingin berjalan di sampingmu.
Stay behind and keep watch.
Tetaplah di belakang dan awasi.
Make sure I'm walking straight.
Pastikan saya berjalan lurus.
Okay, sure.
Oke, tentu.
I'll come back before the graduation ceremony.
Saya akan kembali sebelum upacara wisuda.
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A!
Seong-A!
Seong-A…
Seong-A…
Seong-A.
Seong-A.
Seong-A!
Seong-A!
Park Seong-A!
Park Seong-A!
Park Seong-A.
Park Seong-A.
Park Seong-A...
Park Seong-A...
I can't believe I'm in my last year.
Aku tak percaya aku telah memasuki tahun terakhirku.
Seong-A left, and we became 12th graders.
Seong-A pergi, dan kami menjadi siswa kelas 12.
What's going on? Hey, Jin-ung.
Ada apa? Hai, Jin-ung.
You're actually dating?
Kalian sebenarnya sedang berkencan?
It's seasoned perfectly.
Bumbunya benar-benar sempurna.
We were in different classes, but we ate lunch together.
Kami berada di kelas yang berbeda, tetapi kami makan siang bersama.
Come on out!
Ayo keluar!
-Who's this? -Just get out.
-Siapa ini? -Keluar saja.
-What? -What's this?
-Apa? -Apa ini?
Get out already.
Keluarlah sekarang.
What are you even doing?
Apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
-Here. -Quit smoking.
-Ini. -Berhenti merokok.
Okay?
Oke?
-I smiled a lot over small things. -Cigarettes, you know…
-Saya banyak tersenyum pada hal-hal kecil. -Rokok, kau tahu...
And Gyeon-U.
Dan Gyeon-U.
Come here.
Kemarilah.
I'm proud of you. Well done.
Aku bangga padamu. Bagus sekali.
Well done, Gyeon-U.
Bagus sekali, Gyeon-U.
Hey.
Hai.
What?
Apa?
You're the best.
Kamu yang terbaik.
Bae Gyeon-U was doing well.
Bae Gyeon-U melakukannya dengan baik.
A bit too well.
Agak terlalu baik.
He's more like a machine.
Dia lebih seperti mesin.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Thank you.
Terima kasih.
I found that so weird that I quietly followed him a few times.
Saya merasa aneh sehingga saya diam-diam mengikutinya beberapa kali.
GENERAL WARD B
BANGSAL UMUM B
Hui-na.
Bekerja sama.
Congratulations on going home.
Selamat atas kepulanganmu.
Do you still hate me?
Apakah kamu masih membenciku?
Yeah.
Ya.
I think I will forever.
Aku pikir, aku akan seperti itu selamanya.
You know
Kamu tahu
the person responsible for the fire in the dorm
orang yang bertanggung jawab atas kebakaran di asrama
was actually me.
sebenarnya adalah aku.
It's too late to come clean now, and I didn't pay for what I did.
Sudah terlambat untuk jujur sekarang, dan saya tidak membayar atas apa yang saya lakukan.
I guess I'll suffer from guilt for the rest of my life.
Kurasa aku akan menderita rasa bersalah selama sisa hidupku.
How was that possible?
Bagaimana itu mungkin?
Why didn't you tell anyone it was me?
Mengapa kamu tidak memberi tahu siapa pun kalau itu aku?
You wouldn't have done that
Kamu tidak akan melakukan hal itu
if it hadn't been for me.
jika bukan karena aku.
You're still a fool.
Kamu masih bodoh.
And I'm still a coward.
Dan aku masih seorang pengecut.
You think so?
Anda pikir begitu?
But…
Tetapi…
I think it's about time
Menurutku, sudah waktunya
we both found happiness.
kami berdua menemukan kebahagiaan.
I really want you
aku sangat menginginkanmu
to be happy now.
untuk bahagia sekarang.
Why?
Mengapa?
Because I'm your first-ever friend?
Karena aku teman pertamamu?
Yeah.
Ya.
And…
Dan…
I met and made another friend.
Saya bertemu dan mendapat teman lain.
She taught me…
Dia mengajariku…
it's okay
tidak apa-apa
to be happy.
untuk menjadi bahagia.
So what?
Jadi bagaimana?
Are you happy now?
Apakah kamu bahagia sekarang?
Give me your phone.
Berikan aku ponselmu.
Of all the bad things I did to you,
Dari semua hal buruk yang telah kulakukan padamu,
I think this was the worst.
Menurutku, ini yang terburuk.
Not letting you save my number under my name.
Tidak mengizinkanmu menyimpan nomorku atas namaku.
CHOI HUI-NA
PILIHAN HUI-NA
Don't take my calls anymore.
Jangan terima teleponku lagi.
That's the first thing you should do to be happy.
Itulah hal pertama yang harus Anda lakukan agar bahagia.
Hey.
Hai.
Archery.
Panahan.
Will you go back into it?
Apakah Anda akan kembali melakukannya?
Okay.
Oke.
See you at future competitions.
Sampai jumpa di kompetisi mendatang.
I wouldn't have cared one bit
Aku tidak akan peduli sedikitpun
even if Gyeon-U had met Seong-A alone in secret.
bahkan jika Gyeon-U bertemu Seong-A sendirian secara rahasia.
That's how much I missed her.
Begitulah rindunya aku padanya.
-You bought some. -Do you need flowers?
-Kamu sudah beli. -Kamu butuh bunga?
We bought ours already.
Kami sudah membeli milik kami.
That concludes the 76th graduation ceremony
Itu mengakhiri upacara wisuda ke-76
of Hwamok High School.
dari Sekolah Menengah Atas Hwamok.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Dad, take it in portrait mode, not landscape mode.
Ayah, ambil dalam mode potret, bukan mode lanskap.
Come here. Let's take one together.
Kemarilah. Mari kita minum satu bersama.
-We graduated!
-Kami lulus!
And...
Dan...
We'd longed for the graduation day to come.
Kami sudah lama menantikan hari wisuda tiba.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Let's take one more.
Mari kita ambil satu lagi.
"I want to attend my high school graduation ceremony
“Saya ingin menghadiri upacara kelulusan SMA saya
and college entrance ceremony."
dan upacara penerimaan mahasiswa baru."
"I want to take a photo with a flower bouquet."
"Saya ingin berfoto dengan buket bunga."
This was Seong-A's wish.
Ini adalah keinginan Seong-A.
Stand up. Let's take a photo.
Berdiri. Ayo kita foto.
Take it with this.
Terima saja ini.
In landscape mode.
Dalam mode lanskap.
One, two, three.
Satu dua tiga.
Wait.
Tunggu.
Hold this up a bit higher.
Angkat sedikit lebih tinggi.
About here. She's a bit taller than that.
Kira-kira di sini. Dia agak lebih tinggi dari itu.
-No, this is the right height. -It's not.
-Tidak, ini tingginya yang tepat. -Tidak juga.
One, two--
Satu, dua--
You're just clueless. She's taller than this. Hold it up.
Kamu nggak ngerti apa-apa. Dia lebih tinggi dari ini. Angkat.
She's not this tall. Your memory must be…
Dia tidak setinggi ini. Ingatanmu pasti...
She's this tall.
Dia setinggi ini.
Down here. This is about it.
Di sini. Hanya itu saja.
This is too low.
Ini terlalu rendah.
I think it should be a little higher.
Saya pikir seharusnya sedikit lebih tinggi.
I'll take the photo for you.
Saya akan mengambil fotonya untuk Anda.
I don't know. It's somewhere here.
Entahlah. Ada di sini.
She's taking the photo.
Dia sedang mengambil foto.
Give me that.
Berikan itu padaku.
On three, okay?
Tiga, oke?
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Seong-A. Wait.
Seong-A. Tunggu.
I'll come to you now.
Aku akan datang kepadamu sekarang.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
It seems I still scare you.
Sepertinya aku masih membuatmu takut.
The deities have left.
Para dewa telah pergi.
"The deities
"Para dewa
have left?"
sudah pergi?"
A shrine ends up like this without its owner.
Sebuah kuil berakhir seperti ini tanpa pemiliknya.
Items that are no longer used soon become worn down
Barang yang tidak lagi digunakan akan segera menjadi usang
and break.
dan istirahat.
Fairy God…
Dewa Peri…
left her shaman completely.
meninggalkan dukunnya sepenuhnya.
That means…
Itu berarti…
the shaman is dead.
dukun itu sudah meninggal.
No.
TIDAK.
Seong-A isn't dead.
Seong-A tidak mati.
You're right.
Kamu benar.
She isn't dead.
Dia tidak mati.
That's why I find it odd.
Itulah mengapa saya menganggapnya aneh.
What are you trying to say?
Apa yang sedang Anda coba katakan?
We were once connected through the Unify Spell.
Kita pernah terhubung melalui Mantra Penyatuan.
So when she dies,
Jadi ketika dia meninggal,
you and I are bound to know.
kamu dan aku pasti tahu.
She'll appear in our dreams all in white
Dia akan muncul dalam mimpi kita dengan pakaian serba putih
to say a final goodbye.
untuk mengucapkan selamat tinggal terakhir.
But something's off.
Tapi ada yang aneh.
Her patron deity is gone,
Dewa pelindungnya telah tiada,
but she isn't dead.
tapi dia tidak mati.
The evil spirit that's stuck to her…
Roh jahat yang melekat padanya…
must be pulling something sly.
pasti sedang berbuat sesuatu yang licik.
How can we find Seong-A--
Bagaimana kita bisa menemukan Seong-A--
We must find her as soon as possible…
Kita harus menemukannya sesegera mungkin…
before she starts harming people.
sebelum dia mulai menyakiti orang.
She'll do what?
Dia akan melakukan apa?
Seong-A will harm people?
Seong-A akan menyakiti orang?
She's not like you!
Dia tidak seperti kamu!
I wasn't like that from the start, either.
Saya juga tidak seperti itu sejak awal.
This won't work.
Ini tidak akan berhasil.
I should find something else.
Saya harus mencari hal lain.
Hey, kid.
Hei, Nak.
Handsome, you idiot!
Tampan sekali, dasar idiot!
You're asking for divine punishment!
Anda meminta hukuman ilahi!
Darn it.
Sialan.
It feels like I'm suffering one anyway.
Rasanya saya menderitanya.
Okay, stop. I get it, fine.
Oke, berhenti. Aku mengerti, baiklah.
Point taken.
Benar sekali.
Wrap one around the arrow before you shoot.
Lilitkan satu di sekitar anak panah sebelum Anda menembak.
You might be able to get ghosts.
Anda mungkin bisa mendapatkan hantu.
Thank you. I'll use these to find Seong-A.
Terima kasih. Saya akan menggunakan ini untuk menemukan Seong-A.
Whatever. Don't say another word. Just go.
Terserah. Jangan bicara lagi. Pergi saja.
Okay. I'll bring Seong-A with me next time.
Oke. Lain kali aku akan mengajak Seong-A.
Just go.
Pergi saja.
He came as you said, and I did as you asked.
Dia datang seperti yang Anda katakan, dan saya melakukan seperti yang Anda minta.
I'll pay for the amulets.
Saya akan membayar amuletnya.
If he comes back,
Jika dia kembali,
give him more.
beri dia lebih banyak.
It's not about the money. Is this even right?
Ini bukan soal uang. Benarkah begitu?
Won't Handsome end up in danger too?
Bukankah si Tampan juga akan berakhir dalam bahaya?
I didn't put him up to this.
Aku tidak menyuruhnya melakukan hal ini.
This is all him. You saw yourself too.
Ini semua tentang dia. Kamu juga melihat dirimu sendiri.
He has to do something, anything.
Dia harus melakukan sesuatu, apa pun.
Okay. I'll call you back.
Baiklah. Aku akan meneleponmu kembali.
May I ask
Bolehkah saya bertanya?
what you're doing?
apa yang sedang kamu lakukan?
Sure.
Tentu.
We're family.
Kita keluarga.
Why keep secrets?
Mengapa harus menyimpan rahasia?
The more evil you do, the stronger the evil deity becomes.
Semakin banyak kejahatan yang kamu lakukan, semakin kuat pula dewa jahat itu.
I've spent more than a year looking for Heaven and Earth Fairy,
Aku telah menghabiskan lebih dari setahun mencari Peri Surga dan Bumi,
and I couldn't find a trace of her.
dan aku tidak dapat menemukan jejaknya.
The moment I thought I'd found her, she did something evil and got away.
Saat saya pikir saya sudah menemukannya, dia melakukan sesuatu yang jahat dan melarikan diri.
Her acts of evil…
Perbuatan jahatnya…
drove the Fairy God away from her.
mengusir Dewa Peri darinya.
But we still have that boy.
Tapi kita masih punya anak laki-laki itu.
The boy the evil spirit resided in.
Anak laki-laki yang ditinggali roh jahat.
The spirit's energy still lingers in him.
Energi roh masih melekat padanya.
Despite the evil spirit's departure
Meskipun roh jahat telah pergi
and his lack of shamanic powers,
dan kurangnya kekuatan perdukunannya,
he can still see and hear ghosts.
dia masih bisa melihat dan mendengar hantu.
And…
Dan…
communicate with them.
berkomunikasi dengan mereka.
Perhaps…
Mungkin…
we may still have a shot at finding Heaven and Earth Fairy
kita mungkin masih punya kesempatan menemukan Peri Surga dan Bumi
by using that unbreakable tie.
dengan menggunakan dasi yang tidak dapat diputuskan itu.
Gyeon-U would definitely help.
Gyeon-U pasti akan membantu.
You could tell him the truth and ask for his help.
Anda bisa mengatakan yang sebenarnya padanya dan meminta bantuannya.
Why go to all this trouble?
Mengapa harus repot-repot seperti ini?
I'll kill her when I find her.
Aku akan membunuhnya saat aku menemukannya.
Would he still cooperate?
Apakah dia masih mau bekerja sama?
What?
Apa?
To exorcise the evil deity,
Untuk mengusir dewa jahat,
Heaven and Earth Fairy
Peri Langit dan Bumi
has to die.
harus mati.
Do you know this shaman?
Apakah Anda kenal dukun ini?
Looks like you do.
Sepertinya begitu.
So…
Jadi…
how about you tell me everything you know?
Bagaimana kalau kamu ceritakan semua yang kamu tahu?
I must find ghosts without faces
Aku harus menemukan hantu tanpa wajah
that want to serve the evil deity?
yang ingin melayani dewa jahat?
Faceless Ghosts?
Hantu Tanpa Wajah?
You need to be rough with them.
Anda harus bersikap kasar terhadap mereka.
They literally have no faces.
Mereka benar-benar tidak memiliki wajah.
So
Jadi
the one who gives them a face becomes their master.
siapa pun yang memberi mereka wajah, menjadi tuan mereka.
I got you a new face.
Aku punya wajah baru untukmu.
Now I'm your master.
Sekarang akulah tuanmu.
Where is this girl?
Dimana gadis ini?
MAP OF THE REPUBLIC OF KOREA
PETA REPUBLIK KOREA
YEONCHEON-GUN, CHEORWON-GUN
YEONCHEON-GUN, CHEORWON-GUN
MET FLOWER MASTER, 30 AMULETS
MET FLOWER MASTER, 30 JIMAT
5 FACELESS GHOSTS, SOLDIER GHOST…
5 HANTU TANPA WAJAH, HANTU TENTARA…
INJE-GUN, NONE
INJE-GUN, NONE
NONE IN INJE DON'T GIVE UP, I'LL SAVE HER THIS TIME
TIDAK ADA YANG CEDERA JANGAN MENYERAH, AKU AKAN MENYELAMATKANNYA KALI INI
Gyeon-U, you little punk.
Gyeon-U, dasar bocah berandalan.
Listen, you.
Dengarkan, kamu.
Don't you have anything to say to me?
Tidak adakah yang ingin kau katakan padaku?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Tell me.
Beri tahu saya.
How come you haven't come to train in the past two months?
Kok kamu nggak ikut latihan dua bulan ini?
You think you're all that because you keep winning gold?
Kamu pikir kamu bisa melakukan itu karena kamu terus memenangkan emas?
And why do you keep getting caught
Dan kenapa kamu terus ketahuan?
by the police for shooting arrows in the mountains?
oleh polisi karena menembakkan panah di pegunungan?
In the middle of the night too.
Di tengah malam juga.
Come on.
Ayo.
This is it.
Itu dia.
Talk to me.
Bicaralah padaku.
Tell me.
Beri tahu saya.
I need to know what's going on to cover for you.
Saya perlu tahu apa yang terjadi untuk meliputnya bagi Anda.
Come on, Gyeon-U.
Ayo, Gyeon-U.
If you keep this up, the Archery Association will penalize you.
Jika Anda terus melakukan ini, Asosiasi Panahan akan menghukum Anda.
Coach.
Pelatih.
Yes.
Ya.
Can you forget a girl who left
Bisakah kamu melupakan seorang gadis yang meninggalkanmu?
after promising to return no matter what?
setelah berjanji untuk kembali apa pun yang terjadi?
The first kiss
Ciuman pertama
can't and shouldn't be a goodbye, right?
tidak bisa dan tidak seharusnya menjadi perpisahan, bukan?
So how could she…
Jadi bagaimana dia bisa…
not even appear in my dreams?
bahkan tidak muncul dalam mimpiku?
I can see the world she'd see.
Aku dapat melihat dunia yang akan dilihatnya.
I don't get
aku tidak mengerti
just how…
betapa…
she kept a smile on her face while seeing all this daily.
Dia terus tersenyum saat melihat semua ini setiap hari.
Had I known,
Seandainya aku tahu,
I wouldn't have told her I didn't like her forcing herself to smile.
Aku tidak akan mengatakan padanya kalau aku tidak suka dia memaksakan diri untuk tersenyum.
To be honest, her smile was lovely.
Sejujurnya, senyumnya indah.
I get it.
Saya mengerti.
All that's happened is that a girl left you,
Yang terjadi hanyalah seorang gadis meninggalkanmu,
but the whole world has turned gray, hasn't it?
tetapi seluruh dunia telah berubah menjadi abu-abu, bukan?
Right?
Benar?
That's love for you.
Itulah cinta untukmu.
Love.
Cinta.
That's what love does to you.
Itulah yang dilakukan cinta padamu.
I'm your master now.
Sekarang akulah tuanmu.
Repeat exactly what you told that boy,
Ulangi persis apa yang kamu katakan pada anak laki-laki itu,
word for word.
kata demi kata.
I pray you will find your way to paradise
Saya berdoa semoga kamu menemukan jalan menuju surga
and be reborn as a person in this world.
dan terlahir kembali sebagai pribadi di dunia ini.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Three, two...
Tiga, dua...
one.
satu.
You all
Kalian semua
must move on to a better place.
harus pindah ke tempat yang lebih baik.
Why waste time and energy to console a whopping 100 souls…
Mengapa membuang-buang waktu dan tenaga untuk menghibur 100 jiwa…
when you can die and be done with it after one entreaty to the King of Hell?
ketika Anda bisa mati dan selesai setelah satu permohonan kepada Raja Neraka?
Hey.
Hai.
Stay out of my way.
Minggirlah dari jalanku.
Or I'll kill you.
Atau aku akan membunuhmu.
You're basically a ghost now.
Pada dasarnya kau sekarang adalah hantu.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey.
Hai.
Let me go. Let go of me!
Lepaskan aku. Lepaskan aku!
Would you let go if you were me?
Jika kamu jadi aku, apakah kamu akan melepaskannya?
I don't want to hurt you. Let go.
Aku tidak ingin menyakitimu. Lepaskan.
Enough with the show.
Cukup dengan pertunjukannya.
Come with me quietly.
Ikutlah denganku dengan tenang.
Go! Go on, Seong-A!
Ayo! Ayo, Seong-A!
No!
TIDAK!
Stop! No!
Berhenti! Tidak!
What do you think you're doing? How dare you?
Apa yang kau pikir sedang kau lakukan? Beraninya kau?
I'm risking an expulsion from the Archery Association.
Saya berisiko dikeluarkan dari Asosiasi Panahan.
That was our last chance to catch her.
Itulah kesempatan terakhir kami untuk menangkapnya.
Do you even realize what you unleashed into the world?
Apakah kamu menyadari apa yang telah kamu lepaskan ke dunia?
If you hadn't tried to turn Bong-su into an evil deity,
Jika Anda tidak mencoba mengubah Bong-su menjadi dewa jahat,
-I wouldn't have had to-- -That's why I'm trying to correct it all!
-Aku tidak perlu melakukan itu-- -Itulah sebabnya aku mencoba memperbaikinya semua!
Seong-A…
Seong-A…
Seong-A wouldn't have resorted
Seong-A tidak akan menggunakan
to such harsh ways.
dengan cara yang begitu kasar.
She would've found a way…
Dia pasti menemukan caranya…
that wouldn't be so hurtful.
itu tidak akan terlalu menyakitkan.
So…
Jadi…
you should find another way, just like she would.
Anda harus mencari cara lain, seperti yang dilakukannya.
I feel so sorry for you.
Aku turut berduka cita atas kehilanganmu.
An exorcism is now the only way to…
Pengusiran setan sekarang menjadi satu-satunya cara untuk…
No.
TIDAK.
Even that's not an option now
Bahkan itu pun bukan pilihan sekarang
since we've lost all means to catch her.
karena kita sudah kehilangan cara untuk menangkapnya.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
If she comes to see you,
Jika dia datang menemuimu,
it will be to kill you.
itu akan membunuhmu.
By any chance,
Kebetulan saja,
if you run into her, run away.
jika kamu bertemu dengannya, larilah.
Run away and call me.
Larilah dan hubungi aku.
That's the only way you'll live.
Itulah satu-satunya cara Anda hidup.
As for the interview…
Adapun wawancaranya…
2 YEARS LATER
2 TAHUN KEMUDIAN
…we'll only ask the questions we sent you earlier.
…kami hanya akan menanyakan pertanyaan yang kami kirimkan kepada Anda sebelumnya.
So there's no need to be nervous.
Jadi tidak perlu gugup.
Hello, I'm Bae Gyeon-U.
Halo, saya Bae Gyeon-U.
BAE GYEON-U RECURVE, JANGAN CITY HALL
BAE GYEON-U RECURVE, JANGAN CITY HALL
Say a bit more.
Katakan sedikit lagi.
So I shoot with a recurve bow.
Jadi saya menembak dengan busur recurve.
I'm happy.
Saya senang.
I'm over the moon.
Saya sangat gembira.
He's terrible at interviews, isn't he?
Dia buruk dalam wawancara, bukan?
Dude, lower that hand. Come on.
Bung, turunkan tanganmu. Ayo.
Hand down.
Menjatuhkan.
INTRODUCE YOURSELF
PERKENALKAN DIRIMU
That's it.
Itu saja.
Okay, great.
Oke, bagus.
Is winning gold at the Olympics your dream, then?
Apakah memenangkan emas di Olimpiade merupakan impian Anda?
WHAT'S YOUR DREAM?
APA IMPIANMU?
Winning the gold medal at the Olympic Games is my goal.
Memenangkan medali emas di Olimpiade adalah tujuan saya.
My dream is something else.
Mimpiku adalah sesuatu yang lain.
My dream
Mimpiku
is to see my first love again.
adalah melihat cinta pertamaku lagi.
This interview has become all sweet and romantic all of a sudden.
Wawancara ini tiba-tiba menjadi manis dan romantis.
If you had to choose between winning gold and your first love,
Jika Anda harus memilih antara memenangkan emas dan cinta pertama Anda,
what would you choose?
apa yang akan kamu pilih?
My first love.
Cinta pertamaku.
A video message?
Pesan video?
I miss you…
Aku merindukanmu…
Seong-A.
Seong-A.
Punk.
Punk.
No holding back, huh?
Tidak ada yang perlu dikekang, ya?
-Stop right there! -Wait, Ji-ho.
-Berhenti di situ! -Tunggu, Ji-ho.
-Come on. -Stop it. What are you doing?
-Sudahlah. -Hentikan. Apa yang kau lakukan?
I'm sorry, Ji-ho.
Maafkan aku, Ji-ho.
I'm so sorry. I mean that.
Maaf banget. Maksudku itu.
11TH HANRAGI ARCHERY COMPETITION
KOMPETISI PANAHAN HANRAGI KE-11
My goodness. Will you knock first?
Ya ampun. Mau ketuk pintu dulu?
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
This is my home.
Ini rumahku.
You should've called to say you'd come.
Anda seharusnya menelpon dan bilang akan datang.
This is my place, but I should call you before coming here?
Ini tempatku, tapi haruskah aku meneleponmu sebelum datang ke sini?
Did you come here planning to move in?
Apakah Anda datang ke sini dengan rencana untuk pindah?
Yeah. You don't mind, do you?
Ya. Kau tak keberatan, kan?
I do mind.
Saya keberatan.
Oh, right.
Oh, benar.
Will you have dinner at home?
Apakah kamu akan makan malam di rumah?
I'm not sure.
Saya tidak yakin.
Come home in time for dinner. I'll cook something nice.
Pulanglah tepat waktu untuk makan malam. Aku akan memasak sesuatu yang enak.
Fix this if you don't have anything to do.
Perbaiki ini jika Anda tidak memiliki apa pun untuk dilakukan.
See you. Rest up.
Sampai jumpa. Istirahatlah.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
She passed away?
Dia meninggal?
Okay.
Oke.
I'll come over.
Aku akan datang.
The elder shaman prayed for you both
Dukun tua berdoa untuk kalian berdua
until the day she passed.
sampai suatu hari dia meninggal.
The deities
Para dewa
will protect both you and Seong-A.
akan melindungi kamu dan Seong-A.
Consider yourself
Anggaplah dirimu sendiri
as fragile as glass and be careful for the time being.
rapuh seperti kaca dan berhati-hatilah untuk saat ini.
Can you do that?
Bisakah kamu melakukan itu?
I'll try.
Saya akan mencoba.
Rather than leaving it all alone in Lady Fairy's room,
Daripada meninggalkannya sendirian di kamar Lady Fairy,
I thought it would be better to have you keep it.
Aku pikir lebih baik kau yang menyimpannya.
Okay. I'll take good care of it.
Baiklah. Aku akan menjaganya baik-baik.
I'm sure she's fine.
Saya yakin dia baik-baik saja.
She must be, right?
Pasti begitu, kan?
Take all the time you need.
Luangkan waktu sebanyak yang Anda perlukan.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
PARK SEONG-A HWAMOK HIGH SCHOOL
SMA PARK SEONG-A HWAMOK
What a shame.
Sungguh memalukan.
If this were the Joseon Period,
Jika ini adalah Periode Joseon,
the king would build a monument to praise your devotion.
Raja akan membangun sebuah monumen untuk memuji pengabdianmu.
Would it be something else since you're a man?
Apakah akan ada hal lain karena Anda seorang pria?
You haven't changed one bit. That's good to see.
Kamu tidak berubah sedikit pun. Senang melihatnya.
-Are you being sarcastic? -You started it.
-Kamu sedang bersikap sarkastis? -Kamu yang mulai.
Did you have any dreams?
Apakah Anda punya mimpi?
No.
TIDAK.
There was a slight pause. That's suspicious.
Ada jeda sebentar. Itu mencurigakan.
You said if I see her in my dreams that would mean she's dead.
Kamu bilang jika aku melihatnya dalam mimpiku itu berarti dia sudah mati.
That's the best-case scenario.
Itu skenario terbaiknya.
Then we can just collect her body.
Setelah itu, kita tinggal mengambil jenazahnya.
Glare at me all you want,
Tataplah aku semaumu,
but your ally now is me, not her.
tapi sekutumu sekarang adalah aku, bukan dia.
If she appears in a dream, ask where she is.
Jika dia muncul dalam mimpi, tanyakan di mana dia berada.
We must collect her body and cleanse the area.
Kita harus mengambil jenazahnya dan membersihkan area itu.
If you see her in real life, run away and don't look back.
Jika Anda melihatnya dalam kehidupan nyata, larilah dan jangan menoleh ke belakang.
And call me.
Dan teleponlah aku.
What if I don't want to call you?
Bagaimana jika saya tidak ingin menelepon Anda?
Gyeon-U.
Gyeon-U.
You've never called me for your own good anyway.
Lagipula , kau tidak pernah meneleponku demi kebaikanmu sendiri.
Don't call if you don't want to.
Jangan menelepon jika Anda tidak mau.
I'm sure you'll love joining your grandmother sooner.
Saya yakin Anda akan senang bergabung dengan nenek Anda segera.
I'm back.
Saya kembali.
That was quick. I won't be long.
Cepat sekali. Aku tidak akan lama.
I won't eat.
Aku tidak mau makan.
But it's spicy stir-fried pork.
Tapi itu daging babi goreng pedas.
Did you have
Apakah kamu sudah punya?
any dreams?
ada mimpi?
If she appears in a dream,
Jika dia muncul dalam mimpi,
ask where she is.
tanyakan dimana dia.
Seong-A's dream.
Mimpi Seong-A.
A dream that has Seong-A in it.
Mimpi yang melibatkan Seong-A.
There's something I didn't tell Yeomhwa earlier.
Ada sesuatu yang belum kuceritakan pada Yeomhwa sebelumnya.
I've been having
Aku sudah mengalami
this dream.
mimpi ini.
I'm here again.
Aku di sini lagi.
A 12th-grade classroom without a class number.
Ruang kelas 12 tanpa nomor kelas.
CLASS MOTTO LET'S GET INTO A FOUR-YEAR COLLEGE
MOTTO KELAS MARI MASUK KE KULIAH EMPAT TAHUN
A weird class motto.
Moto kelas yang aneh.
Ji-ho and I are in the same class.
Ji-ho dan aku berada di kelas yang sama.
We were in different classes in 12th grade, though.
Namun, kami berada di kelas yang berbeda di kelas 12.
PARK SEONG-A
PARK SEONG-A
Seong-A.
Seong-A.
Are you doing okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
So this is
Jadi ini adalah
what the classroom looks like from your seat.
seperti apa rupa kelas dari tempat duduk Anda.
That's a nice drawing.
Itu gambar yang bagus.
Gyeon-U.
Gyeon-U.
Hey, Gyeon-U. Wake up.
Hei, Gyeon-U. Bangun.
Are you a newborn? You dozed off already?
Kamu bayi baru lahir? Kamu sudah tertidur?
Get up. It's time for dinner.
Bangun. Waktunya makan malam.
Have you ever experienced
Apakah Anda pernah mengalami
having a dream
memiliki mimpi
that doesn't feel like yours?
yang tidak terasa seperti milikmu?
As if…
Seolah olah…
you were in someone else's dream.
kamu berada dalam mimpi orang lain.
My dear friend has reached new heights of nonsense.
Sahabatku telah mencapai tingkatan baru dalam hal omong kosong.
I think
Menurut saya
I end up in Seong-A's dream sometimes.
Kadang-kadang aku berakhir di mimpi Seong-A.
I have dreams of Seong-A
Aku bermimpi tentang Seong-A
that doesn't have her in it.
yang tidak menampilkan dia di dalamnya.
For goodness' sake.
Demi Tuhan.
What the heck?
Apa-apaan ini?
Why do you keep hiding? Just go meet him.
Kenapa kamu terus bersembunyi? Temui saja dia.
What if I do and end up hurting him?
Bagaimana jika aku melakukannya dan akhirnya menyakitinya?
We're in a dream. What harm could you possibly do?
Kita sedang bermimpi. Apa salahnya kau lakukan?
A dream's a dream because you can do whatever you want in it.
Mimpi adalah mimpi karena Anda dapat melakukan apa pun yang Anda inginkan di dalamnya.
And if anyone were to harm him, it would be me, not you.
Dan jika ada yang menyakitinya, itu adalah aku, bukan kamu.
We never know.
Kita tidak pernah tahu.
Gyeon-U and Ji-ho seem to be living together, right?
Gyeon-U dan Ji-ho tampaknya tinggal bersama, kan?
They must still be close.
Mereka pasti masih dekat.
That's great.
Itu hebat.
Who cares if they're close or not?
Siapa yang peduli apakah mereka dekat atau tidak?
Is it because Gyeon-U sat here?
Apakah karena Gyeon-U duduk di sini?
The seat's warm.
Kursinya hangat.
By the way,
Omong-omong,
why did he have to sit in your chair?
mengapa dia harus duduk di kursimu?
What a weirdo.
Aneh sekali.
Bong-su.
Bong-su.
This is good enough for me.
Ini cukup baik bagi saya.
Seeing him from time to time like this is more than enough.
Melihatnya sesekali seperti ini sudah lebih dari cukup.
Did you draw that?
Apakah kamu menggambar itu?
That's pretty good.
Itu cukup bagus.
You were drawing it until a short while ago.
Anda menggambarnya sampai beberapa saat yang lalu.
That's right.
Itu benar.
I should finish it.
Saya harus menyelesaikannya.
How do you know if it's a dream about her if she's not in it?
Bagaimana Anda tahu kalau itu mimpi tentang dia kalau dia tidak ada di dalamnya?
I just do.
Aku hanya melakukannya.
I can
Saya bisa
just tell.
katakan saja.
That drawing
Gambar itu
of the seaside seemed familiar.
tepi laut tampak familier.
We were just talking about your dream. What do you mean, seaside?
Kami baru saja membicarakan mimpimu. Apa maksudmu, tepi laut?
I've seen that seaside…
Aku pernah melihat pantai itu…
That seaside…
Pantai itu…
FLOWER MASTER'S SHRINE
Kuil Master Bunga
You want me
Kamu menginginkanku
to curse him?
untuk mengutuknya?
I may be great at making effective amulets, but I can't do this.
Saya mungkin hebat dalam membuat amulet yang efektif, tetapi saya tidak bisa melakukan ini.
I can't. I won't.
Aku tak bisa. Aku tak mau.
This is Bae Gyeon-U.
Ini Bae Gyeon-U.
Young and handsome, Heaven and Earth Fairy's first love.
Muda dan tampan, cinta pertama Peri Langit dan Bumi.
Exactly.
Tepat.
I hate his guts.
Aku benci isi perutnya.
Do it yourself if you must. You're powerful.
Lakukan sendiri kalau perlu. Kamu hebat.
I'm too powerful.
Aku terlalu kuat.
If I curse him, he'll die.
Jika aku mengutuknya, dia akan mati.
Anyway, where's Heaven and Earth Fairy? Why are you out here?
Ngomong-ngomong, di mana Peri Langit dan Bumi? Kenapa kamu ada di sini?
If I tell you, will you curse him for me?
Jika aku beritahu padamu, apakah kau akan mengutuknya untukku?
I shouldn't even bother.
Aku seharusnya tidak perlu repot-repot.
Darn it. I knew you wouldn't help.
Sialan. Aku tahu kau takkan membantu.
I'm off.
Aku pergi.
Already?
Sudah?
It's bad for you if I stay too long. Do you want to die an early death?
Buruk bagimu kalau aku tinggal terlalu lama. Apa kau mau mati muda?
You've become much cruder since we last met.
Kamu menjadi jauh lebih kasar sejak terakhir kali kita bertemu.
How's finding your name going?
Bagaimana dengan pencarian namamu?
Darn you. I'd have crossed over if I'd found it
Sialan kau. Aku pasti sudah menyeberang kalau aku menemukannya.
instead of coming to see you.
alih-alih datang menemuimu.
You're so annoying.
Kamu sangat menyebalkan.
Whatever. I'm getting out of here.
Terserah. Aku mau keluar dari sini.
Looking at your ugly mug disgusts me every moment.
Melihat wajahmu yang jelek membuatku merasa jijik setiap saat.
You're crazy. It's not like I asked you to come.
Gila, sih. Bukannya aku yang minta kamu ikut.
Hello? Are you in, Flower Master?
Halo? Apakah kamu ada di rumah, Master Bunga?
Speak of the devil.
Bicara tentang iblis.
Are you in?
Apakah Anda ikut?
Sure, hang on!
Tentu, tunggu sebentar!
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Hey, you. Come here.
Hei, kamu. Kemarilah.
-Get in here. -No, wait.
-Masuk ke sini. -Tidak, tunggu.
Won't I die in here? Don't you know of Crown Prince Sado?
Apa aku tidak akan mati di sini? Apa kau tidak tahu tentang Putra Mahkota Sado?
I don't know. Shut up and get inside.
Entahlah. Diam dan masuk saja.
-Hurry. -Damn it.
-Cepat. -Sialan.
Hang on!
Tunggu sebentar!
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Come on in!
Silakan masuk!
Save yourself energy.
Hemat energi Anda.
We need the deity to come back.
Kita butuh dewa untuk kembali.
Until then,
Sampai saat itu,
the shrine will only become eerier, no matter how hard you clean it.
Kuil itu akan semakin menyeramkan, tidak peduli seberapa keras Anda membersihkannya.
I know that.
Saya tahu itu.
But it bothers me
Tapi itu menggangguku
to just let it be.
untuk membiarkannya begitu saja.
You put in so much effort and work.
Anda telah berusaha dan bekerja keras.
I hope the deity returns quickly.
Saya berharap dewa itu segera kembali.
It seems the elder shaman prayed for your little one
Sepertinya dukun tua itu berdoa untuk anak kecilmu
until the day she passed.
sampai suatu hari dia meninggal.
The old hag.
Nenek sihir tua.
Did she think I'd thank her for it?
Apakah dia pikir aku akan berterima kasih padanya untuk itu?
It seems you are feeling thankful, though.
Tampaknya Anda merasa bersyukur.
What are those?
Apa itu?
These are the items
Ini adalah barangnya
belonging to people
milik orang
the elder shaman prayed for until the end.
dukun tua itu berdoa sampai akhir.
This is Lady Fairy's.
Ini milik Lady Fairy.
Maybe not.
Mungkin tidak.
She used it for the Human Amulet spell,
Dia menggunakannya untuk mantra Jimat Manusia,
so maybe I should say it belongs to Gyeon-U.
jadi mungkin saya harus katakan itu milik Gyeon-U.
If that's the case,
Jika memang begitu,
you should give it to Gyeon-U.
kamu harus memberikannya pada Gyeon-U.
That way, we can reconnect
Dengan cara itu, kita bisa terhubung kembali
the ties that have been broken.
ikatan yang telah putus.
What?
Apa?
Never mind. I was distracted for a second.
Tak apa. Aku teralihkan sejenak.
She said if Seong-A appears in my dream dressed in white,
Dia bilang jika Seong-A muncul dalam mimpiku mengenakan pakaian putih,
it means she's dead.
Itu berarti dia sudah mati.
I was also told
Saya juga diberitahu
that because we were once bound by a strong spell,
bahwa karena kita pernah terikat oleh mantra yang kuat,
I should see it in a dream if anything bad happened to her.
Aku harus melihatnya dalam mimpi seandainya sesuatu yang buruk terjadi padanya.
Of course. The dead would visit you in a dream.
Tentu saja. Orang mati akan mengunjungimu dalam mimpi.
Damn it, it's suffocating in here.
Sialan, sesak sekali di sini.
I might actually die.
Saya mungkin benar-benar mati.
But I'm positive
Tapi aku yakin
that Seong-A's fine.
bahwa Seong-A baik-baik saja.
That's what my gut tells me.
Itulah yang firasatku.
I know it sounds weird,
Aku tahu kedengarannya aneh,
but it feels like she's close by.
tapi rasanya dia dekat.
Even now,
Bahkan sekarang,
I feel like she's right next to me.
Aku merasa dia ada di sampingku.
Really?
Benar-benar?
Oh, and whenever I have a dream,
Oh, dan setiap kali aku punya mimpi,
I can sense Seong-A's presence.
Aku bisa merasakan kehadiran Seong-A.
Very strongly, too.
Sangat kuat juga.
When the heck will he leave?
Kapan dia akan pergi?
What was that sound?
Suara apa itu?
Wait, what?
Tunggu, apa?
What noise? I didn't hear anything.
Suara apa? Aku tidak mendengar apa-apa.
There's no one else in that dream,
Tidak ada orang lain dalam mimpi itu,
and I don't see her.
dan aku tidak melihatnya.
But it feels like Seong-A is there.
Tapi rasanya Seong-A ada di sana.
-There's something in there. -In there?
-Ada sesuatu di sana. -Di sana?
There's nothing in there. Nothing at all.
Tidak ada apa-apa di sana. Tidak ada sama sekali.
This is what you heard.
Itulah yang Anda dengar.
-I think there is something. -No, hey. There's nothing.
-Kurasa ada sesuatu. -Tidak, hei. Tidak ada apa-apa.
-Oh, screw it. -There's something in…
-Oh, persetan. -Ada sesuatu di...
You're a talker, aren't you?
Anda suka berbicara, bukan?
Seong-A.
Seong-A.
That rascal.
Bajingan itu.
Hey!
Hai!
Hey, wait up.
Hei, tunggu dulu.
Dang it.
Sialan.
Hey!
Hai!
Hey, you.
Hei, kamu.
Stop running.
Berhenti berlari.
Darn it. I don't know anymore.
Sialan. Aku nggak tahu lagi.
Damn, I can't move over.
Sial, aku tidak bisa bergerak.
"Damn"?
"Berengsek"?
Seong-A…
Seong-A…
Hey.
Hai.
I'm obviously not her.
Jelas aku bukan dia.
Her spirit vessel is cracking.
Bejana rohnya retak.
Shamanistic practice's all about equivalent exchange.
Praktik perdukunan adalah tentang pertukaran yang setara.
When one life withers,
Ketika satu kehidupan layu,
another blooms.
bunga yang lain mekar.
Die in the shaman's place.
Mati di tempat dukun.
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
What do I have to do?
Apa yang harus saya lakukan?
By the time you wake up,
Pada saat kamu bangun,
it will all be over.
semuanya akan berakhir.
It's not fair that I'm the only one to die.
Tidak adil jika hanya aku yang mati.
What makes you think you're the only one to die today?
Apa yang membuatmu berpikir kamu satu-satunya yang meninggal hari ini?
Where is Yeomhwa?
Dimana Yeomhwa?
I'll help you cross over without pain.
Aku akan membantumu menyeberang tanpa rasa sakit.
You shouldn't be around me.
Kau seharusnya tidak berada di dekatku.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Subtitle: Jennifer Jean Lim
Subjudul: Jennifer Jean Lim